Kas võtad vastu ka, Kev?
Õige küll, aitäh.
Dunder Mifflin. Kevin kuuleb.
Palun oodake, kuni ma suunan.
Oscar! Sinu ema!
Charles pani mõneks ajaks
Kevini telefonivalvesse.
Kuidas seda diplomaatiliselt öelda?
Kevinil läheb just nii hästi,
nagu kõik ootasid,
et temasugusel
sellisel kohal minna võib.
Palun oodake. Andy! Telefon!
Ei, jää sinna.
Kev, me ju rääkisime suunamisest.
Jah, kirjutasin juhised käele,
aga siis pesin käed ära.
"Suuna", "pikendus" ja jälle
"suuna". - Andy, ole valmis.
Suuna, pikendus, suuna.
- Just nii.
Jama!
- Ma olen 134!
Kev! Jooksuga!
- Sa ajad Bernartsu hauda!
Siin Kevin.
Palun oodake, ma kohe suunan.
Sa ei oska kohe üldse!
- Ära vasta!
Suuna juba see kuradi kõne.
- Teie kõne on meile väga tähtis.
Hästi tehtud.
Mu koristaja suri ära.
KONTOR
Täna olen ma esimest päeva tööl
firmas Michael Scotti Paberifirma.
Apple alustas garaažis.
Meie alustame korteris.
Me oleme juba Apple'ist etemad.
Vaadake. Asi on ametlik.
Tore, mu lits tuli.
Nali!
Michael, sa ju ikka ootasid mind?
- Jah, ikka.
Kas sa oled hommikumantli
all paljas?
Kohatu küsimus. Astu edasi.
See näeb hea välja, Michael.
- Aitäh.
Kas sa soovid röstsaia?
- Jah, palun.
Mis kujuga?
- Kandiline sobib.
Tahtsin teid kurssi viia.
Michaelile asendajat otsides
juhatan kontorit mina.
Te võite küsimuste ja muredega
minu poole pöörduda. Jah?
Kus sa Scrantonis töötades peatud?
- Hotellis.
Charles, kus sa sündisid? - Pidasin
küll silmas tööalaseid küsimusi.
Jah?
Kuidas firmal tööalaselt läheb?
Vaatame üle eelarvekärped.
Aitäh. Niisiis...
Palun lõpeta.
- Mis?
Sa hingad väga sügavalt.
- Ma hingangi nii. - Ei...
Jim Halpert, pane mind tähele.
Ei, ma lihtsalt...
- Piisab, kui ütled "jah".
Jah.
- Tubli. Nagu ma ütlesin...
Oo ei! Uue bossi arust
polegi Jim nii tore!
Kas teeme siis algust?
Hommikusöögi järel.
- Kõht on täis.
Mida sa uuest firmast arvad?
- Hea tunne on.
Kas oled uue firma pärast elevil?
- Jah, tahan sellega algust teha.
Pärast hommikusööki.
Söödud. Mis edasi?
Michael, lõpeta korraks.
Michael, lõpeta.
Ei, ma klopin...
- Ma tean, aga... - Anna see...
Palun vabandust.
Ma ei suuda seda teha.
See on ju hale, eks?
Ma olen idioot. Loobusin ainsast
tööst, mida armastasin, selle nimel?
Mul on Crocsid munased.
Ta ei joo ega söö kunagi.
Ta ei käi isegi WC-s.
Käib küll.
Ma olen täna nõrk.
Eile olin palju tugevam.
Nagu Benjamin Button tagurpidi.
Michael, kui mina olen jännis...
- Ma pole jännis.
Ma tean.
Lihtsalt kui mina olen jännis,
siis koostan ma alati nimekirja.
Koostan nimekirja asjadest,
mida teha, ja alustan lihtsatega.
Peaasi, et rahuned.
- Esimene asi on treening.
Ja see ongi sul juba tehtud.
Linnuke kirjas.
"Söö hiigelsuur hommikusöök."
- Ära räägi nagu lapsega.
Sa peaksid riidesse panema.
- Ei pane.
Mul on enne riietumist
liiga palju teha.
Sada klienti on vaja leida.
- See näib võimatu. - Täiega!
Me peame leidma ühe
realistliku asja, mida täna teha.
Paneme kokku müügitiimi.
Unelmate tiimi. - Tore.
Olgu, Ryan.
- Ei. Mida? Miks?
Ta on kõik see, kes ma pole
ja kes olen. Täispakett.
Ei, me ei palka Ryanit. - Vikram!
Parim müügimees, keda ma tean.
Ta töötas selles telefonimüügi
kohas. - Otsime ta üles.
Ja täna pärastlõunal kohtuma
võimaliku investoriga. - Tõesti?
Juba on investor? - Barbara Keavis
investeerib kohalikesse firmadesse
ja ma teen talle esitluse.
- See on fantastiline.
Jah, pole hullu.
Üht-teist mul susiseb.
Sa pead riidesse panema.
Ka minul on kahtlusi,
aga kui üks inimene närvi läheb,
siis see veidral kombel
rahustab teist.
Seda olen ma suhete kohta õppinud.
Jube, et kasutasin sõna "suhe".
Hei! Sa näed hea välja!
Läki.
- Hästi.
Sa oled jalgpallifänn?
- Jah, jube piinlik.
See on minu salajane kirg.
- Sel juhul on meid kaks. - Tohoh!
Mina vihkan jalgpalli. Arvake ära,
kes ei vihka. Charles Miner.
Ma käisin 2006. aasta MM-i
Saksamaal vaatamas.
Tõpranahk!
Mina oleksin pidanud minema!
Jah, see ala meeldib mulle.
- Lahe!
Ma pole kunagi pugeja olnud.
See pole lihtsalt minu stiil.
Mina olen alati uskunud,
et bossile mulje avaldamiseks
tuleb teha keskpärast tööd,
poole vinnaga.
Järgmine punkt. Ava oma kirjad.
Oh sa!
"Michael Scotti Paberifirma".
Hea küll. Väga ametlik.
"Lugupeetud mr Scott,
palun arvestada, et te rikute
oma korteri üürilepingut, kui avate
oma elamispinnal kontoriruumid."
"Karistus on lepingu
katkestamine..."
Sellest pole midagi.
Lisame siia "leia kontoripind".
- Kuidas seda teha? Mis rahaga?
Järgmine punkt "lauluparoodiad".
- No hea küll. "Vana puldiraam".
Tore, autos laulame.
- Ei, ei. "Minu kodukönt".
Nagu "Minu kodukant", aga jalgadeta
mehega. - Me saame hakkama.
Ja ta tegi... Nätaki, värav!
- Jah, selline see Pele oli.
Sa tunned jalgpalli.
- Mina eelistan Diego Maradonat.
Argentinast. - Ma ei teadnud,
et siin on nii palju jalgpallifänne.
Mina küll rääkisin
sellest esimesena....
Kas sina oled ka fänn, Jim?
- Ei, tegelikult mitte.
See polegi kõigi jaoks.
Sest ma olen pigem mängija.
Igatahes. - Tõesti, Jim?
Ma ei teadnud,
et sa jalgpalli mängid.
Sa pole sellest eluilmaski rääkinud.
Aga ma mängin. Töötame edasi.
- Sa oled vahel nii tagasihoidlik.
Te võiksite Charlesiga
jalgpalli taguda. - Kunagi tõesti.
Täna pärast tööd. Kuidas oleks?
- Hea idee, Dwight.
Ma tulen alati
heade ideedega lagedale.
Ma ei püüa niisama teeselda.
- Kuidas oleks, Jim? Taome vutti?
Veel keegi?
- Kõlab vahvalt. - Mängime!
Platsil näeme, Jim.
Ma ei jõua ära oodata!
Jah, ma mängisin koolis jalgpalli.
2.-4. klassini.
Ma olin oranžis meeskonnas.
Me saime Vikrami!
- Saite.
Kuhu me sõidame?
- Täna on kohtumine investoriga.
Jah, just, nii et ole elevil.
Aga mina pean kähku põiel käima.
Vabandust, tulen kohe tagasi.
Ta paistab väga enesekindel.
- Vahel ongi. - Enesekindlus...
Targa mehe toit, narri mehe jook.
Ma loodan sind
paremini tundma õppida, Vikram.
Hei! Ma võtaksin nr 42 kingad.
Ma olen Michael.
- Mul on palju tööd.
Palju õnne Sallyle 27. rajal.
Kujuta ette firmat,
kus ei mäletata sinu väärtegu,
sest seal pole dokumente.
Tal läheb palju aega.
Kas ta võis minna keeglit mängima?
Sina tunned teda minust paremini.
Jah, see on täitsa võimalik.
Ta on olnud eluaegne sõber...
- Michael!
Mis toimub? Hei, Ryan.
Vabandust. Jah?
- See polnud nimekirjas.
On küll.
- Ei ole.
On.
- Millal sa selle lisasid?
Pam, kõik väärivad teist
teist võimalust.
Ryan, kui palju sulle
siin makstakse?
60 000 dollarit aastas.
Keeglisaal maksab aastapalka?
- Palju ise saad, sekretär?
Tööle, kingalits!
Ütlesin, et on kiire... - Kas tahad
töötada Michael Scotti Paberifirmas?
Kui suured kingad?
- 42.
Sul on vist meeste 44?
- Ei.
Vaata, mida ta teeb.
- Mida? - Varastab need.
Ta teenib oma palka välja.
- Vabandust!
Kuhu?
- Siia.
Tehke eluga.
Praegu on parim müügiaeg.
Miner näeb oma partnerit.
Halpert vaatab üles. - Sa mait!
Kuulus tandem! Ta söödab talle!
Värav!
- Ma ootan meie mängu huviga.
See tuleb halvim.
Kas te Taist tahate kuulda?
- Eks ikka.
See on kirjeldamatu.
- Kõlab ägedalt.
Mis investeerimisfirma see on?
- Tore, et küsimusi esitad, Vikram.
Tere, memm!
- Michael!
Kõik pöörduvad oma pere poole,
kui alustamisega on abi vaja.
Kui mu vanaema investeerimisklubi
saab Michael Scotti Paberifirma
ellu kutsuda, siis oleks ta
seda tahtnud. Tahabki.
Teil kõigil on kindlasti väga kiire.
Aitäh, et meiega kohtuma tulite.
See on firma, mille vallas
ma olen terve elu tegutsenud.
Ma olen kutsunud kokku ilmselt
tööstuse kõige põnevamad
ja tagaotsitumad talendid.
Daamid ja härrad,
ma esitlen teile unelmate tiimi.
Siitsamast Scrantonist pärit
Pam Beesly.
Peen Pam
küünitab alati tähtede poole
ja võib kunagi meid kõiki üllatada
ja ühe kätte saada.
Tutvuge Vikramiga.
Ta alustas tagasihoidlikult...
Jää seisma.
Ta alustas tagasihoidlikult
tuntud kirurgina,
aga riskis kõigega,
et saada edukaimaks telefonimüüjaks
MMS-i tööstuses.
Ja ärge kutsuge seda tagasitulekuks.
Dunder Mifflini ajaloo
noorim asepresident
ja hiljutine keeglisaali töötaja
Ryan Howard
hakkab kohe paberialal ilma tegema.
- Me kuulame sind.
Ma olen viimased 15 aastat
paberitööstust
läbi ja lõhki tundma õppinud.
Oma äksi täis võitlejate
ja madalate kuludega
suudan ma ajada seda äri
palju kõrgema kasumimarginaaliga.
Kuidas sa praeguses
majandusolukorras kasumit teenid?
Tahan enamat, näen vaeva...
- Mis on sinu missioon?
Minu missiooni
võib kokku võtta järgnevalt.
Mind ei alista miski.
Ma ei anna kunagi alla.
Ma olen hakkamist täis.
See on Michael Scotti garantii.
Oscar, mis positsioonidel mängite?
- Tiival. - Jalaga.
Jim, kus sina mängid?
- Vasakul.
Eesliinil või poolkaitses?
- Eesliinil. - Ründaja, mis?
Vaatame, kui osavad jalad sul on.
- Hakkame pihta!
Ei, see tähendas lahtilööki.
- Lahtilöök.
Minu strateegia on palli võimalikult
vähe puudutada. Meeskonnatöö.
Hea küll!
Ja ma pakun
tasuta tarnet samal päeval.
See kõlab kahtlaselt.
- Ma usun, et taat soovinuks seda.
Ma pole kindel.
- Mis konkreetselt sind häirib?
Me ei pea paberit müüma.
Võime müüa ravimeid ja teisi...
- See mulle muret teebki.
Võime talle võimaluse anda.
Summa pole suur.
Pole ehk hea aeg seda mainida,
aga vajan algul küsitust rohkem.
Meil on investeerimisklubi,
mitte almuste klubi.
Ma armastan sind, Michael.
Aga ei. Päris tõsiselt.
Memm tõstatas häid küsimusi.
Mis nimi see Memm üldse on?
- See tähendab "vanaema".
Püha jumal!
Mul on kahju, aga vii mind
telefonimüügi majja tagasi.
Michael, läbilöömiseks
pead sa rakendama sama...
Näita talle, Jim!
Räägi minuga, Jim!
Issand jumal!
Jim, mida sa...
Phyllis, kas kõik on korras?
Ei, neelasin krooni alla.
Miks sa kummardusid, Jim?
- Jah, Jim?
Miks nii kogenud jalgpallur
viimasel hetkel pea alla lasi?
Ma toon jääd.
- Kas nii on parem?
Mul on kahju, Phyllis.
- Jimil on kahju.
Kas sul TNT-d näitab?
Telekanalit?
Jah, mul on kaabel
ja tagavaraks SAT-TV ka.
Jah, ma tean,
et kaks lörriminekut järjest.
Vahel juhtub.
Vähemasti saime Ryani.
Ry-kuti.
Peaksime teda Rya-leidjaks kutsuma.
Või pole vaja.
Ainult siis, kui sulle meeldib.
Ma ei saa seda teha.
- Mida?
Mul oli päris töö.
Istusin oma kihlatust
kolme meetri kaugusel.
Mul oli tervisekindlustus.
See oli läbematusehoog. Oleksin
pidanud jalale tätoveeringu tegema.
Mul hakkab vahel igav
ja kõik aina kuhjub minus.
Ja siis teen midagi
liiga põrutavat nagu see.
Minu ema ütles alati, et keskpärased
inimesed on kõige erilisemad.
Seepärast tegi Jumal neid nii...
- Meil pole raha.
Pole kontorit ega üldse midagi.
- Koostame nimekirja.
Nimekirjad on head.
Esimene punkt
on sind autost välja saada.
Miks olin mina kontoris ainus,
kes sinuga kaasa tuli?
Kas ma olen nii loll?
Isegi sinu vanaema ei usu sinusse.
Kuula mind.
Sest ma tahan
kirjeldada sulle olukorda,
kus me mõlemad praegu oleme.
Sina tulid töölt ära,
mina tulin töölt ära.
Need on faktid. Nii see juhtus.
Mis valikuid meil praegu on?
Sest sa tulid töölt ära, pisike.
Mis meie valikud siis on?
Me võime üritada
paberifirmale jalad alla saada.
Või... Ja see ongi ainus valik,
sest me tulime töölt ära.
Pam, ma olen parim just siis,
kui minusse ei usuta.
Keskkoolis ütles matemaatika
õpetaja, et ma kukun läbi.
Ja tead, mida ma tegin?
Kohe järgmisel päeval
lõin ma rohkem väravaid
kui keegi teine hokivõistkonnas.
Näed nüüd?
Ma naudin neid olukordi.
Ma lähen nüüd sisse
ja teen mõne kõne.
Leian kontoripinna ja näitan sulle,
miks sa selle firmaga liitusid. Eks?
Sul peab vaba ruumi olema, Billy.
Kindlasti pesitseb sul kuskil
mõni salajane kontor.
Midagi vinget, mis oleks tasuta.
Mida saab althõlma.
Ei, mitte sinna.
See oleks alandav.
Ma tegin seda, mida pidin.
Haarasin ohjad enda kätte.
Seda tähendab meheks olemine.
Enne olin ma endast väljas.
Pam sekkus nagu tõsine mees.
Arvate, et naine ei saa olla mees?
See on teie, mitte minu stereotüüp.
Hea küll.
Siin võin ma töötada küll.
Kujutan ette.
See on otse paberivööndis.
Kas oled rahul?
- Jah. Aga sina?
Ma olen rahul.
Te teate, mida öeldakse.
Hoia sõpru lähedal.
Michael, sa oled tagasi.
Jah, Charles. Aga seekord
pole sul õigust mind välja visata,
sest ma avasin
siin hoones omaenda paberifirma.
Sinu asemel, Charles Miner,
vaataksin ma ette,
sest Michael Scotti Paberifirma teeb
peagi Dunder Mifflinile tule alla.
Tegelikult teeme tuule alla.
Ta lõi põnnama.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P